大数据营销：定位客户
【美】麦德奇; 布朗

 2014-03-27 03:49:05
你真的了解客户想买什么吗？如果不了解，目前你怎么通过与他们交流修正自己掌握的信息？
你对目标受众的需求和态度做过任何研究调查吗？如果没有，我们可以用哪些最适宜的研究技巧，在质量和数量两方面双管齐下，更好地了解你的客户？
怎样更深入地理解这项研究，并且据此提炼客户的特质，树立典型客户的形象？
足球妈妈就是典型的一类人群。都市美型男也属于独特的一类人。如果创造了这样的经典类型，就能帮助我们在脑海中形成生动的形象，增进我们与现有客户和潜在客户的沟通。
我们能更进一步研究挖掘，预测到具体有哪些产品或者服务会让客户最感兴趣吗？
我会给你一个提示：我们能，只要观察客户现在的购买行为就可以做出预测。
我们怎样通过文本挖掘、甚至神经科学更多地了解自己的客户？所有这些深入的了解都有助于让我们与客户的关系更密切，大幅提升营销投资的回报。
 2014-03-27 03:49:59
我们怎样确定哪些媒体可以用来接触我们的客户？
我们应该针对不同的地理位置设定不同的目标吗？如果该这么做，要分得多细？不同的州和邮编要区分对待吗？在根据地理位置设定不同的目标时要使用哪些媒体，只是用传统的户外媒体和印刷媒体，还是也使用数字媒体？
借助谷歌这样的搜索引擎可以让我们寻找客户的工作做得多好？我们要怎样优化自己的数字资产，以便确保利用搜索引擎得到尽可能高的回报？
我们是否根据不同的个体设定不同的目标？假如回答是肯定的，那么我们是借助内部已有的交易系统为自己建立的数据库设定目标的吗？或者我们是利用向外部销售商购买的文件设定目标的？
 2014-03-28 14:00:38
周一早上要做的事
（1）确定对你的公司而言哪种客户是有价值的客户。这类客户应该是：
现在购买你的产品开销很高？
你期望今后购买你的产品开销很高？
很久以前就已经是你的客户？
可能说服其他客户选择你的品牌？
是否为该客户服务投入的成本不高，所以带给你公司的利润很高？
对你的公司有其他重要意义？
（2）将你对客户价值的理解具体表现为可以测量和追踪了解的对象，方法是用本章确认的那些工具。它可以是钱包份额、终生价值或者其他特别与贵公司有关的因素。
（3）根据客户给你带来的价值将客户分类。你也许想把他们分为高价值、中等价值、低价值三类。对不同的类型采取各自相应的营销行动。
 2014-03-31 17:06:52
新渠道与市场
进入新的地域市场。
开发新的分销渠道。
向市场推出新的产品或服务。
以客户为中心
扩大你的客户群。
改善提供给客户的服务及与客户的关系。
增加现有客户给你带来的营业收入。
运营效率
提高对供应及存储链的管理水平。
提高对采购的管理水平。
提高对贵公司内部流程的管理水平。
保证关键的业务系统与流程持续运转。
企业管理
削减企业遵循政府法规的相关开支。
提高对企业或财务账目的管理水平。
提高对信息技术的管理水平。
劳动力效率
与同事分享信息。
让员工的工作时间更有弹性（分担工作或者在家工作）。
让员工能够移动办公。
安全
保证企业免受网络诈骗、电脑病毒和盗窃等犯罪活动和其他风险的侵害。
 
 第4章 确定地点：你怎样找到他们
 2014-04-30 12:57:41
购物时间
购物日期
商家ID：这个数字代表发生交易的商家。
SKU：这个缩写指的是库存单位，它对应的数字代表客户购买了多少产品。
价格：产品的成本。
实际价格：这是含所有折扣在内需要在收银台实际支付的金额。
交易ID：编号中的一些数字用来代表一笔交易的构成元素。
支付方式：客户是以现金、信用卡、支票还是其他方式支付。
客户ID：这个数字展示购物的是哪位客户。
 2014-04-30 12:58:27
购买哪些产品？
客户住在哪里？
客户居住地的邮编体现了哪些社会人口特征？
客户详细联系方式，如电邮地址或手机号码。
零售商对客户推出哪些营销活动，客户对这种交流有何反应？
客户与零售商的客服中心、网站（稍后会具体介绍）或其他零售商平台有哪些其他的互动？
 2014-06-13 11:02:20
社会媒体分析是令人激动的相对新生代领域。作为该领域的专业人士，赫法克分析了前谷歌社交平台Google Group等社交网络的行为，以此更好地了解影响者（赫法克将他们称为“领导者”）的行为。他根据以下三个标准分辨这些有影响力的人：
（1）他们创造的内容会引起网民回复吗？
（2）这些回复是否产生了对话交流？
（3）回应的人是否在对话中引用了影响者的用语？
赫法克的研究结果并不算惊人的发现，但确实妙趣横生。他的研究表明：
领导者是活跃的。他们更有可能发布信息，回复他人，是相对最资深的社区成员。
领导者会交际。与自己公布消息相比，他们更侧重回复他人。
领导者是热情的。他们经常会表现得更健谈，用一些情绪化的词语（比如棒、糟、爱、恨……），语气肯定（用“一直”和“从不”这样的词），语言表达多样。
 2014-05-05 14:07:24
周一早上要做的事
1. 他们能找到你吗？你自然希望能找到合适的人作为目标，可有时这种人也会来找你。我在周一早上做的第一件事就是开始优化搜索结果，当有人在网上搜索你出售的那类产品时，要尽可能让你的公司名称和产品成为最上方的搜索结果。（首先要阅读我在本章前面部分提到的两本书，它们都介绍了搜索引擎的优化。）
2. 从哪里着手寻找这些合适的客户呢？当然，你不可能完全指望那些人来找你，你要主动尝试，努力接触你的客户。从哪里下手取决于你必须投入多少资金和你希望在哪些方面投入（第5章将帮助你明确这些问题）。但如果你决定将这类预算用于覆盖范围广泛的媒体，就要确保媒体发掘计划能全面体现各种对目标客户的调查发现。我会陪你一道与你的合作媒体商谈，请它彻底说明为何选择特定的某家媒体，让它向你展示数字。现在你也知道这些数字的意义了。
3. 对众多小公司来说，大范围覆盖的媒体其实不能算适合它们的选择。那也没问题，针对个体设定目标同样可以发挥巨大的威力。首先试着挖掘你的内部数据库，然后开发一些本章介绍的外部数据库。要保证开拓两类网络：数字网络和社交网络。这样做就能很合理地控制成本。
 
 第6章 测量指标：你怎样测量哪些有用、哪些无用
 2014-06-13 11:18:23
财务 我们的股东怎样看我们？
客户 我们的客户怎样看我们？
流程维度 为赢得成功，应该让哪些流程成为我们擅长的环节？
学习与创新 我们要怎样维持自己改变与完善的能力？
 2014-06-13 11:20:45
塔夫特于1983年面世的《定量信息的视觉显示》（The Visual Display of Quantitative Information）是迄今为止视觉可视化领域最重要的著作。它涵盖了数据可视化历史上最佳与最差实践的经典案例。这部作品本身看上去也很有美感。塔夫特希望它的设计遵循自己的原则，于是决定亲自出版这本书，为此不得不抵押贷款融资完成发行。我得给你先打预防针，如果读了塔夫特的书，你会反感一些图片，很容易就发现那些图违背了他定下的法则。
本书只介绍塔夫特的三条规则，如果你已经做到以下说明的三条，我强烈建议你通读塔夫特那本经典作品。
规则一：图形完整性。塔夫特认为，代表数据的视觉图形必须原原本本表达事实。我也同意这种看法。不要让一些微不足道的小数字在图形上看起来成了重要的大数字。以下是没有遵守完整性规则的错误例子（见图6-4）。
图 6-4
规则二：数据墨水是代表数据的图形墨水。塔夫特认为，好的图形尽可能多地体现数据墨水及消除非数据墨水。脑电波图是符合规则二的典型实例（见图6-5）。
只要一眼扫过去就能说出现在发生了什么，这种图形代表形式丝毫不多余。
规则三：保持简单，将注意力放在数据上，或者照塔夫特的说法是“非垃圾图”。他在书中用整整一章的篇幅阐述这种垃圾图（见图6-6）。这样的图不必要过多地运用图形的效果，图的设计者企图让观众注意他本人，并不是关注数据。图6-5是塔夫特称为可能算史上最差的一幅图，它刊登在20世纪70年代的一本教育杂志上。
 2014-06-13 11:23:49
周一早上要做的事
1. 首先要明确你需要测量的对象，查看你的目标，确定要采取什么措施实现这些目标，每个目标和每一步骤都与测量指标挂钩。然后你就制定跟踪这些指标的方法，便于自己保持追踪。
2. 计划成形以后，就可以寻找自己需要的数据。（本章为你提供了多种可能使用的数据源。）
3. 一旦拥有了全部数据，就要集中归纳到营销仪表盘里（一张简单的Excel电子表格或者更高级的解决方案，这取决于你的具体需求）。如果你希望使用的一切都已经就绪，就可以着手追踪和优化工作了。
 
 第7章 优化选择：怎样多做有用之事，少做无用功
 2014-06-13 12:16:36
周一早上要做的事
1. 行动起来，掌握测试的规则，常用A2A框架，永远不要停止提出测试用的新设想。
2. 在数据世界内测试。在这个领域进行测试成本低、速度快。你应该用多变量测试工具实验。谷歌网站优化器是免费的！
3. 把数字世界当作你的实验室。这意味着你要在数字世界的所有领域应用自己所了解的测试知识。
多看笔记 来自多看阅读 for Kindle
duokanbookid:c1a932c7b7444edfbb959527ea218d69